[A Herdeira]
[Episódio 30]
Zhen.
Você ainda está pensando naquele Qi Jiu?
Não vale a pena sofrer
por um homem.
Não.
Estava pensando numa coisa.
Hoje o Mestre Fahui disse
que a Consorte Imperial Du
é devota ao budismo.
Se ela realmente
dedica o coração ao Buda,
copiar sutras deveria
ser algo comum para ela.
Então por que nem mesmo Mestre Fahui
já viu algum sutra copiado por ela?
Zhen!
Zhengshen.
Não é bom! Não é bom!
O que houve?
Zhen.
Fale devagar.
Hoje, aquele Qi Chun levou
um grande grupo de empregados
e comprou todos
os ingredientes mais preciosos
para fabricação de tinta em toda Nanjing.
Óleo de estoraque, borneol aromático,
pérolas centenárias, polygonum milenar
Ele comprou tudo.
Zhen, diga, com ingredientes assim,
como vamos competir com ele?
Do que você tem medo?
Então nós também vamos comprar.
Srta. Lan,
você está pensando
de forma simples demais.
Ouvi dizer
que ele comprou tudo diretamente
em nome do Ministério Imperial.
Assim, ninguém mais teve a menor chance.
Zhen, será que vamos perder
para a família Tian?
Não vamos. Fique tranquilo.
Lan,
existe alguma ocasião
em que eu possa ver
pessoalmente a Consorte Imperial Du?
Se for muito difícil, esqueça.
Existe, sim.
Amanhã... amanhã,
o comandante Wu de Nanjing
vai oferecer um banquete
de inverno em sua residência.
A Princesa Shouyang e a Consorte Imperial Du
certamente comparecerão.
Meu pai já trabalhou com o Comandante Wu.
Ele também sabe que estou em Nanjing.
Em teoria, ele deve me enviar um convite.
Ótimo.
Então ainda temos uma chance.
Essa Tinta Natalícia,
sendo um presente de aniversário
de uma filha para sua mãe,
se quisermos criar uma tinta
que realmente agrade à Consorte Imperial Du,
precisamos entender
como a Princesa Shouyang
e a Consorte Imperial Du se relacionam.
e o que a Princesa Shouyang mais valoriza
na Consorte Imperial Du.
Só assim
poderemos agir com um objetivo claro.
Entendi.
O banquete de inverno
será a melhor oportunidade
para entender o afeto entre
a Princesa Shouyang e a Consorte Imperial Du.
Fique tranquila.
Eu certamente irei ao banquete.
Então, você pode se disfarçar
desculpe incomodá-la um pouco,
mas se disfarce de minha criada
e vá comigo.
Muito obrigada, Lan.
Não precisa agradecer.
Eu eu vou beber mais um pouco de água.
[Residência do Comandante
Wu Ru de Nanjing, Mansão Wu]
Zhen, escute.
Na verdade, a Consorte Imperial Du
não nasceu em uma família importante.
Por isso, depois
que a Princesa Shouyang nasceu,
ela foi criada pela imperatriz viúva
e pela imperatriz.
Só recentemente
ela voltou para o lado
da Consorte Imperial Du.
Mas as regras do palácio
são extremamente rígidas.
Então, talvez elas
nem consigam se encontrar
uma vez por mês.
Embora tenha nascido na família imperial,
ela também é uma pessoa digna de pena.
Melhor teria sido nascer
numa pequena família comum.
Pelo menos poderia desfrutar
diariamente da felicidade familiar.
A Consorte Imperial Du não veio
de origem nobre.
As outras concubinas
são filhas de oficiais.
Só ela
veio de uma família de bordadeiras.
Lan.
Lan chegou.
Sra. Wu,
será que cheguei atrasada?
Não.
Lan,
apresse-se e tome seu lugar.
Sim.
Vocês chegaram tão cedo.
Isso mesmo.
Consorte Imperial Du chegou!
A Princesa Shouyang chegou!
Mãe Imperial, por favor.
Princesa Shouyang, por favor.
Obrigada, Mãe Imperial.
Por favor.
Saudações a Vossa Majestade.
[Consorte Imperial Du]
Saudações a Vossa Alteza.
Levantem-se todos.
Obrigada, Vossa Majestade.
Obrigada, Vossa Alteza.
Tomem seus lugares.
Hoje,
a Princesa Shouyang e eu fomos
convidadas pela Sra. Wu
[Esposa do Comandante Wu]
para participar do banquete de inverno.
Também convidei especialmente
o Mestre Fahui
para rezar por bênçãos
e afastar desastres para todos nós.
Agradecemos, Vossa Majestade.
Mãe Imperial,
Faço um brinde a você.
Desejo à Mãe Imperial
paz, saúde e felicidade duradoura.
Todos, juntem-se ao brinde.
Agradecemos, Vossa Majestade.
Sinto-me profundamente honrada
por poder receber
a Vossa Majestade e Vossa Alteza
em minha humilde residência.
Hoje, a residência da família Wu
realmente foi iluminada por sua presença.
Exatamente.
[Madame da Família Lin de Qiantang]
Para receber Vossa Majestade
e Vossa Alteza,
o Comandante Wu e sua esposa
mandaram construir especialmente
este lago para banquetes.
Poder acompanhá-las aqui
e contemplar a elegância
de Vossa Majestade e Vossa Alteza
é tudo graças ao Comandante Wu
e à Sra. Wu.
Vim a Nanjing para prestar culto
e rezar por bênçãos.
O Comandante Wu e Sra. Wu
prestaram grande ajuda.
Também devo lhes agradecer.
Poder servir a Vossa Majestade e Vossa Alteza
é uma honra para mim.
Como ainda não havia chegado antes,
não ouso escrever nada
na faixa do salão principal.
Agora que Consorte Imperial Du
nos honra com sua presença,
tomo a liberdade
de pedir que Vossa Majestade
uma caligrafia imperial.
Toda a família Wu
a contemplará todos os dias
e jamais esquecerá
a benevolência de Vossa Majestade.
Vossa Majestade,
por favor, conceda
algumas palavras à Sra. Wu.
Zhen.
Daqui a pouco, observe com atenção
a caligrafia da Consorte Imperial Du.
Já que elas têm segundas intenções,
nós também não podemos perder.
Está bastante cansada hoje.
A faixa do salão principal
pode esperar para outra ocasião.
Como eu ousaria fazer Vossa Majestade
se cansar ainda mais?
É apenas o salão da minha casa.
Basta que Vossa Majestade
escreva uma ou duas palavras.
Isso já seria a maior honra da minha vida.
Jamais recebi
sutras copiados à mão
pela Vossa Majestade.
Na verdade, eu sequer os vi.
Consorte Imperial Du
não nasceu em uma família importante.
As outras concubinas
são filhas de oficiais.
Só ela veio de uma família de bordadeiras.
Sra. Wu,
já que a Vossa Majestade
não está se sentindo bem,
deixe isso para outra ocasião.
Quem é você?
Vossa Majestade,
sou Yan Xianglan, filha de Yan Bingyou.
Levante-se e fale.
Obrigada, Vossa Majestade.
Vocês também podem se levantar.
Lembro-me
de que você tinha uma ferida no rosto.
Sim.
Mas, quando meu pai estava em Huizhou,
ele encontrou para mim uma tinta medicinal
que curou a ferida que me acompanhava
há tantos anos.
Ela é realmente tão milagrosa assim?
Poderia deixar que eu a veja?
Claro.
Aia, espere.
Já que existe uma tinta tão preciosa,
Vossa Majestade,
por que não usá-la
para escrever algumas palavras para mim?
Mãe Imperial se destaca na pintura.
Que tal ela pintar
e eu escrever a dedicatória?
O que acha?
Muito obrigada, Vossa Majestade.
Muito obrigada, Vossa Alteza.
O quê? Você disse
que a Consorte Imperial Du não…
Fale mais baixo.
não sabe escrever?
Foi você
quem passou a notícia à aia
durante o banquete?
Fui eu.
Que audácia.
Venha comigo.
A Princesa Shouyang ordenou
que você fosse vê-la.
Zhen…
Lan.
Já que é assim, eu preciso ir.
Não se preocupe.
Tome cuidado.
Nada mal.
Muito bom mesmo.
Senhores,
hoje,
não iremos embora
antes de ficarmos bêbados.
[Filho do Comandante Wu, Wu Weishi]
Não iremos embora antes de beber!
Vamos brindar ao Sr. Weishi.
Venham. Ótimo.
Muito obrigado, Sr. Weishi.
- Ao Sr. Weishi.
- Muito obrigado pela calorosa
hospitalidade do Sr. Weishi.
Ouvi dizer que a família Lin de Qiantang,
para vencer a seleção de tinta imperial,
gastou bastante esforço.
Sr. Zhang,
a família Lin apenas agiu pelas sombras
e usou alguns truques baratos.
Mas o escrivão Qi, do Ministério Imperial,
serve há muitos anos
ao imperador e à Princesa Shouyang.
Além disso,
eu vim a Nanjing
não apenas por uma Tinta Natalícia.
Esses truques da família Lin
não merecem minha atenção.
Sr. Weishi,
não acha?
Fique tranquilo, Sr. Benchang.
Meu pai é o comandante de Nanjing.
Quando ele promete algo,
não existe nada que não consiga fazer.
Muito obrigado, Sr. Weishi.
Xiao Qi.
Vossa Alteza, ela chegou.
Vossa Alteza,
Foi você quem pediu secretamente
à aia para transmitir a mensagem?
Não ouso enganar Vossa Alteza.
Fui realmente eu quem pediu à aia
que transmitisse a mensagem.
Eu sei quem você é.
Diga. O que mais você sabe?
Vossa Alteza,
realmente não sei de nada.
O que Vossa Alteza quer dizer com isso?
Hoje,
eu apenas vi que Sua Majestade
não queria escrever,
mas também não queria desagradar Sra. Wu.
Naquele momento, fiquei ansiosa
e quis aliviar as preocupações
de Sua Majestade.
Se fiz algo
que ofendeu Vossa Alteza
ou a Consorte Imperial Du,
mereço a morte mil vezes.
Sr. Benchang.
Eu, Qi Jiu.
Saudações.
Por que Sr. Qi está aqui?
Recebi ordens do Marechal Qi para vir
a Nanjing tratar de assuntos oficiais.
Também aproveitei
para visitar o Comandante Wu.
E por coincidência
encontrei Sr. Benchang aqui.
Encontrar um velho conhecido longe de casa
merece ao menos um cumprimento adequado
ao Sr. Benchang
e aos seus amigos.
Não mereço o vinho
do Sr. Qi.
Muito bem, muito bem.
Então brindarei aos seus amigos.
Senhores.
Perdoe-me.
Perdoe-me, perdoe-me.
Eu me castigarei com uma taça.
Uma taça como punição.
Qi Jiu!
Perdoe-me, perdoe-me.
Uma taça como punição.
Perdoe-me.
Sr. Weishi, com licença por um momento.
Peço desculpas pelo incômodo.
Sua Alteza estava bem,
por que ficou furiosa de repente?
Ouvi dizer que foi Li Zhen, a responsável
pela oficina de tinta dos Li,
quem irritou Sua Alteza.
Então Li Zhen provavelmente
será decapitada.
Então quer dizer
que você agiu inteiramente
por boa intenção?
Vossa Alteza,
eu
jamais ousaria ter outras intenções.
Amitabha.
Vossa Alteza,
já que Zhen tem boas intenções,
então o vínculo criado
também deve ser uma boa afinidade.
O mestre tem razão.
Você é uma pessoa inteligente.
Então deve saber o que pode ser dito
e o que não pode.
Entendeu?
Endendi.
Pode se retirar.
Obrigada, Vossa Alteza.
Pare aí.
O que você faz aqui?
Eu, Qi Jiu, subordinado do Marechal Qi.
Vim especialmente
oferecer um presente à Princesa Shouyang.
Há alguém do Marechal Qi
na lista de convidados
do banquete de inverno?
Sim.
O que está olhando?
Assim
eu posso levá-lo para dentro.
Mas se a Sua Alteza vai recebê-lo ou não,
isso dependerá da sua sorte.
Posso perguntar?
A pessoa que está falando
com a Princesa Shouyang agora
é a responsável da oficina
de tinta dos Li, Li Zhen?
Não pergunte o que não deve.
Pare de bisbilhotar.
Ande logo.
Zhen.
Você está bem?
Veja só como ficou assustada.
Estou bem. Não se preocupe.
Você quase me matou de susto.
Você foi ousada demais.
Teve coragem de pedir à ama que transmitisse
uma mensagem à Princesa Shouyang.
Eu apenas achei
que, no banquete de hoje,
a família Lin armou uma situação,
e todas as damas colaboraram.
Todos só se importavam
com seus próprios interesses e objetivos.
Ninguém se importava
com o que a Consorte Imperial Du
e a Princesa Shouyang realmente pensavam.
Já que a tinta que quero fazer
é um presente de uma filha
para sua mãe,
eu não podia simplesmente assistir
à família Lin abrir as feridas
da Consorte Imperial Du.
Isso também vai contra
a verdadeira intenção da minha tinta.
Eu entendo.
Mas a pessoa da família imperial
é impossível prever
sua benevolência ou sua ira.
E se algo tivesse dado errado...
Quem sou eu?
Desde pequena, sempre tive muita sorte.
Veja só, não aconteceu nada, certo?
Vamos.
Francamente
Ande logo.
Qi Jiu.
Você está bem?
- Vim oferecer um presente.
- Estou bem.
Vim oferecer um presente
à Princesa Shouyang.
Agora entendo
por que estava perguntando tanto antes.
Ainda vai entregar o presente?
Sim.
Zhen, vou esperar por você ali.
Venha aqui.
Naquele dia, no Templo Luoxia,
eu lhe fiz tantas perguntas,
e você não me respondeu.
Você desviou e evitou responder.
Mas hoje,
você demonstrou tanta preocupação comigo.
Qi Jiu,
o que você realmente sente?
Eu
Não sei do que está falando.
Você sabe.
Você sabe do que estou falando.
Antes,
você me ajudou muitas vezes.
Eu apenas quis,
dentro das minhas possibilidades,
garantir sua segurança.
Pare de usar essas desculpas grandiosas.
Essa não é a resposta que eu quero ouvir.
Então
não há mais nada.
Muito bem.
Já que você não quer dizer nada,
então eu direi.
Naquele dia, quando me deu
o guarda-chuva no Templo Luoxia,
na verdade, eu fiquei muito feliz.
E hoje,
ao ver o quanto você se preocupou comigo,
também fiquei tocada.
Eu consigo perceber
que você claramente me tem em seu coração.
Mas o que eu não entendo
é por que você não diz nada
e ainda tenta
de todas as formas me afastar.
Eu
desculpe-me.
Muito bem.
Já que você não quer falar,
então deixarei claros os meus sentimentos.
Qi Jiu,
o que eu quero
não é alguém que se esconda nas sombras,
fale sozinho e apenas
se sacrifique por mim.
O que eu quero é alguém
que possa caminhar ao meu lado
de forma digna e aberta.
Hoje,
eu reconheço seus sentimentos.
Embora eu, Li Zhen, em Nanjing,
não tenha os meios
nem a posição do Sr. Qi,
ainda sou a responsável
pela tinta dos Li.
De agora em diante,
meus assuntos não precisarão
mais incomodar Sr. Qi.
E também peço que Sr. Qi se respeite
e não volte mais a se envolver comigo.
Cuide-se.
O quê? Agora não ousa mais adivinhar?
Adivinhe.
Está na mão direita da Srta. Wu.
Devagar.
Errou de novo! Ela errou outra vez!
Ronghua!
Venha.
Ficou bonita?
Bonita. Está realmente encantadora.
Quer bajular a Princesa Shouyang
em Nanjing
e roubar meu destaque?
Você nem percebeu
de quem é o território de Nanjing?
[Filha do Comandante Wu]
Pois é.
Você realmente acha
que a família Xu dá tanta
importância assim a você?
Deixe-me dizer uma coisa.
Até meu pai falou uma coisa.
Aquele Mestre Espiritual Qinghe,
em quem você se apoia, não terá
dias tranquilos por muito tempo.
E seu irmão,
não continua obedecendo cegamente
ao meu pai e ao meu irmão.
Que dama nobre da capital o quê
No fim das contas,
você não passa de uma garota selvagem
que saiu do meio dos criados.
Adivinhe.
Que absurdo!
Zhen.
Vou discutir com elas.
Você não pode ir.
Ronghua já não queria me encontrar.
Se eu for assim,
ela certamente ficará
ainda mais humilhada e triste.
Não pode ir.
Embora Ronghua tenha Xu Wan
e também o apoio
do Mestre Espiritual Qinghe,
no fim, ela veio de origem humilde
e não tem poder nem influência.
Hoje, foi apenas um encontro casual,
e mesmo assim terminou nessa farsa.
Dá para imaginar
como deve ser difícil sua vida diária
tentando sobreviver entre os nobres.
Desde que meu pai e eu fomos para Huizhou,
eu quase me esqueci
de como essas chamadas famílias nobres
de Nanjing e da capital
adoram bajular os poderosos
e humilhar os fracos.
Lan.
quero que me ajude
a investigar a situação
recente de Ronghua.
E também
onde ela está morando em Nanjing.
Está bem. Deixe comigo.
Vamos.
Vamos sair pelo outro portão.
Por aqui.
Sr. Qi,
estava procurando você quando volta.
Como veio parar aqui?
Conseguiu?
Segui Tian Benchang
até os aposentos internos.
Enquanto ele trocava de roupa,
consegui esta lista de presentes.
Então as pessoas para quem ele
pretende dar presentes
não são apenas Wu Weishi.
Todos aqueles jovens ricos e libertinos
também têm uma parte.
Isso não é um simples
presente de cortesia.
Cada um deles
vale mais de cem taéis de prata.
Esse Tian Benchang
desde quando ficou tão rico assim?
Ele realmente apostou tudo nisso.
Precisamos continuar investigando.
Descubra de que famílias
são aqueles jovens libertinos,
quem ocupa cargos
importantes em suas casas
e em quais postos servem.
A seleção final
da Tinta Natalícia começa agora.
A família Wei de Songjiang
oferece sua tinta.
Princesa. Mestre Fahui.
Esta tinta simboliza
a perfeita harmonia entre o casal de fênix.
Desejo a Vossa Majestade
alegria em seu aniversário
e que Vossa Majestade
e Imperador permaneçam unidos
em perfeita harmonia por dez mil anos.
Retire-se.
A família Wang de Xiuning
oferece sua tinta.
Princesa. Mestre Fahui.
Esta tinta toma a tinta como essência
e o buda como forma.
É oferecida à Princesa Shouyang
e a Vossa Majestade.
Retire-se depressa.
A família Tian do Condado
She oferece sua tinta.
Vossa Majestade.
Mestre.
A família Tian do Condado She oferece um
par da Tinta da Sabedoria Prajñā,
para apreciação de Consorte Imperial Du.
Que aroma há nesta tinta?
Parece sutil,
mas está em toda parte.
Vossa Alteza,
durante a fabricação desta tinta,
foi adicionado ao barro da tinta
um raro sândalo vermelho milenar.
O aroma do sândalo vermelho é suave, mas
permanece concentrado sem se dispersar.
Ao se fundir com o perfume da tinta,
surge então esta fragrância singular.
[Sabedoria Prajñā]
Se Consorte Imperial Du usar esta tinta
para copiar sutras,
poderá acalmar ainda mais o espírito
e também demonstrará
a devoção da Consorte Imperial Du.
Uma excelente tinta.
Não apenas o trabalho
da tinta é impecável,
como também aprecio profundamente
a dedicação do escrivão Qi e de Ronghua.
Vossa Alteza,
esta pedra de tinta se chama
Folha de Bodhi.
Sua superfície foi feita
com pedra natural em estado bruto.
Ao usar esta pedra para preparar a tinta,
o aroma da tinta se revela ainda melhor,
permitindo que quem a utilize
purifique a mente desde o início.
Levante-se e fale.
Muito obrigada, Vossa Alteza.
Mestre, por favor, experimente a tinta.
Este aroma é antigo e sóbrio.
Depois de preparar a tinta,
o perfume não se intensifica.
Pelo contrário,
libera o suave resquício do incenso
que permanece durante anos
nos salões de sutras dos templos.
Ao senti-lo,
é como estar dentro de um templo milenar.
De fato, acalma o coração.
Esta tinta e esta pedra de tinta
formam um par perfeito.
Seu maior valor está justamente
na naturalidade.
Esse escrivão Qi realmente merece
o título de um dos Cinco Mestres da Tinta.
Também é excelente ao escrever.
Os traços são densos,
mas não borram.
Não importa como se mergulhe o pincel,
a tonalidade da escrita
permanece sempre uniforme.
Mais alguma família deseja
apresentar sua tinta?
Se não houver mais ninguém,
então a seleção de hoje
já deve estar decidida.
A família Li do Condado
She oferece sua tinta.
Quase me esqueci de vocês dois.
Tragam-na.
Vossa Alteza,
a tinta dos Li apresenta
a Tinta dos Doze Ciclos Sazonais
como presente de aniversário
para a Consorte Imperial Du.
Uma pipa?
Este formato
realmente é raro de se ver.
Vossa Alteza,
esta tinta foi feita
no formato de uma pipa
para simbolizar conexão.
Embora a pipa esteja distante no céu,
sempre há alguém
segurando sua linha.
Não importa o quão alto
ou longe ela voe,
ainda assim terá para onde voltar.
O afeto entre mãe e filha
é como essa linha.
Não pode ser cortado, nem esquecido.
Mesmo separadas pela distância,
seus corações continuam unidos.
O significado é belo,
mas a qualidade da tinta
precisa ser sólida de verdade.
A qualidade da tinta
se revela num simples teste.
Peço a Vossa Alteza que experimente a tinta.
Levantem-se e falem.
Mestre, por favor, experimente a tinta.
Obrigada, Vossa Alteza.
Depois de tocar o papel,
esta tinta espalha-se levemente.
Os traços escritos
ficam arredondados e fluidos.
Assim, ao escrever com ela,
quase não há interferência
do movimento da ponta do pincel.
O mestre tem olhos aguçados.
Quando produzi esta tinta,
levei em consideração
que a Consorte Imperial Du
é extremamente habilidosa na pintura.
Mas, no dia a dia,
para escrever e pintar
era preciso usar tintas diferentes,
o que era muito inconveniente.
Por isso, fiz algumas alterações
nesta tinta.
Reduzi um pouco a cola.
Ela não se preocupa
com a precisão da ponta do pincel,
mas sim com fluidez e praticidade.
Basta tocar o pincel no papel
para formar um traço.
Mergulhou, já pode usar.
Amitabha.
Esta tinta não distingue classes.
Desde uma idosa de oitenta anos
até uma criança de três,
todos podem usá-la com facilidade.
Ela realmente possui natureza búdica.
Mas,
por que fez a tinta tão pequena?
Não acabará em poucos dias?
Vossa Alteza,
a intenção desta tinta
está justamente nisso.
As Doze Tintas dos Ciclos Sazonais
correspondem
aos doze períodos sazonais entre o
Início da Primavera e o Pequeno Frio.
Se usada diariamente,
cada bastão de tinta
durará cerca de um mês.
Assim, todos os meses,
Vossa Alteza poderá oferecer
uma nova tinta à Consorte Imperial Du.
Usando a tinta como elo,
esses doze períodos sazonais
se transformarão em doze ocasiões
para celebrar junto da Consorte Imperial Du.
Permanecendo ao lado dela,
sentindo as mudanças das quatro estações,
e demonstrando também
a devoção filial de Vossa Alteza.
Não apenas no aniversário,
mas dia após dia, mês após mês,
ano após ano, em constante companhia.
Ao fazer a tinta, você soube
considerar quem a utilizaria.
Sua percepção demonstra o bastante
que Srta. Zhen possui
um coração verdadeiramente filial.
O mestre me elogia em excesso.
Esta Tinta Natalícia
é um presente da Princesa Shouyang
para a Consorte Imperial Du,
mas também é um presente
de uma filha para sua mãe.
Ao fazer esta tinta,
pensei apenas
com o coração de uma filha,
em como poderia trazer alegria à mãe.
Creio
que, para toda mãe,
a companhia sincera e verdadeira
é o mais importante.
Por isso, ousei apresentar esta tinta
à Vossa Alteza e à Sua Majestade.
A tinta do escrivão Qi é digna e refinada.
Combina muito com o meu gosto.
Já a tinta da família Li
é capaz de unir eu à mãe imperial.
Isso é algo raro.
Mestres fabricantes de tinta,
vocês trabalharam arduamente.
A Tinta dos Doze Ciclos Sazonais
é o presente que mais desejo
oferecer à minha mãe imperial.
Eu declaro
que a vencedora da seleção
da Tinta Natalícia desta vez é
a família Li da tinta de Huizhou.
A família Li também receberá
o direito de fornecer tinta
ao meu palácio pelos próximos três anos.
Somos profundamente gratos
pelo favor da Vossa Alteza.
Eu e todo o clã Li
agradecemos à Vossa Alteza.
Você observou bem
a tinta da família Wang de Xiuning?
Escrivão Qi mestre Qi.
Fiquei profundamente
impressionado e admirado
com a tinta Prajñā que você fez.
O fato de eu ter vencido hoje
foi pura sorte.
Foi benevolente comigo.
Você é mesmo astuta.
Até a Princesa Shouyang ficou com os olhos
marejados por sua causa.
Por melhor que minha tinta fosse,
já não teria como se destacar.
Você está me ironizando por eu
não ter colocado meu coração na tinta?
Sua tinta é excelente.
Sua dedicação é ainda melhor.
No caminho da tinta,
quando se chega ao fim,
deve-se transcender
as limitações da técnica
e tocar diretamente o coração das pessoas.
Aprendi muito.
Quando voltar,
transmita um recado
ao seu avô, Li Jinshui.
Diga para ele cuidar bem da saúde.
Quando houver oportunidade,
certamente competirei com ele outra vez.
Vá com cuidado.
Esse escrivão Qi é extremamente arrogante.
Por fora, o escrivão Qi
parece muito soberbo,
mas, no fundo,
ele preserva o verdadeiro
caminho da tinta.
Zhen,
como teve a ideia
de fazer a tinta no formato de uma pipa?
Quando eu ainda estava
na residência do comandante,
ouvi as damas comentando
que a Consorte Imperial Du
adora pintar pipas.
Sempre que o tempo está bom,
muitas pipas voam
no palácio da Consorte Imperial Du.
Então fui investigar um pouco.
Descobri que essa cena começou
no ano em que a Princesa Shouyang
deixou a Consorte Imperial Du.
A Consorte Imperial Du fazia pipas
para alegrar a Princesa Shouyang.
Exatamente.
Sempre que sentia saudades da filha,
a Consorte Imperial Du soltava pipas
cada vez mais altas e distantes,
esperando que a filha, fora
dos muros do palácio, pudesse vê-las.
Por isso, a pipa simboliza
a profunda saudade
de uma mãe por sua filha.
Foi então que pensei em fazer esta tinta
no formato de uma pipa.
Vamos logo.
Xianglan ainda está esperando
por nós na entrada.
Isso mesmo.
Vamos contar logo a boa notícia a ela.
Não a façamos esperar demais.
Vamos, rápido.
Sr. Qi,
finalmente encontrei você.
Patrão, traga mais uma taça.
Srta. Zhen venceu.
Sério?
Excelente.
A Princesa Shouyang é profundamente
favorecida por Imperador.
Todo o império sabe disso.
Conseguir o direito de fornecer tinta
ao Palácio da Princesa
equivale a obter metade
do direito da tinta imperial.
A tinta dos Li
vai subir para um novo patamar.
Eu sabia que, ao ouvir essa notícia,
ficaria feliz.
Ouvi dizer que amanhã Srta. Xianglan
vai comemorar pela Srta. Zhen
no Restaurante Sibao.
Que tal irmos também
participar da celebração
e compartilhar dessa boa sorte?
Se quiser ir,
vá sozinho.
Então eu não vou.
Sr. Qi, descobriu alguma coisa?
Tian Benchang acabou de entrar.
Nestes últimos dias, ele e Wu Weishi
têm andado misturados com gente
do Ministério da Fazenda
e do Ministério das Nomeações.
Se eu não estiver enganado,
ele quer comprar um cargo oficial para si.
Mas Tian Benchang é apenas um artesão
e ainda vem de uma família
de comerciantes.
Como poderia virar oficial?
No nosso império,
há certos cargos
que artesãos podem ocupar,
e comerciantes também.
Que cargo?
O Ministério Imperial.
É o órgão responsável pelas manufaturas
do palácio imperial.
Qualquer comerciante oficial da corte
precisa lidar com o Ministério Imperial.
Por isso o poder deles é enorme,
e os lucros, maiores ainda.
Ele realmente nunca se satisfaz.
Por fama e dinheiro,
ainda quer subir mais alto.
Entendido.
Pode ir.
Tome um chá antes de partir.
Estou indo, Sr. Qi.
Zhen continua sendo Zhen mesmo.
Delicioso!
Padrinho, este Restaurante Zuixian
realmente faz jus ao título
de melhor restaurante de Nanjing.
Os pratos são excelentes,
e este vinho é ainda mais extraordinário.
[Eunuco do Selo do Ministério Imperial,
Chen Kai]
A viagem valeu a pena.
Valeu mesmo a pena.
Desta vez, acompanhar você
para tratar de assuntos
oficiais fora da capital
foi realmente uma bênção.
Nestes anos todos
no Ministério Imperial
Aí chegaram, Sr. Qi.
Venham, amigos.
Vamos beber, vamos beber.
Venham, venham.
Eu sempre achei
que, lutando no exército
e conquistando méritos
Coma mais, padrinho.
Conseguiríamos nos destacar
e subir na vida.
Mas quem imaginaria
que no funcionalismo de hoje,
mérito vale menos do que dinheiro.
Sem dinheiro,
não conseguimos chegar a lugar nenhum.
Exatamente. E o que fazemos então?
Chefe,
o que quer dizer com isso?
Vocês ainda não sabem?
Hoje em dia, muitos cargos oficiais
são comprados com dinheiro.
Gente como nós, soldados do exército,
passa a vida inteira lutando e matando,
e no fim só consegue
um cargo insignificante.
Digam-me,
onde existe justiça nisso?
Pois é.
Ainda existe lei neste mundo?
Venham, venham, bebam.
Muito bem, continuem bebendo.
Não é verdade?
Falando em compra de cargos,
o filho do comandante de Nanjing,
Wu Weishi,
tem ótimos contatos.
Com apenas mil taéis de prata,
é possível conseguir um cargo
responsável pela manufatura
no interior do palácio imperial.
É um cargo muito lucrativo.
Não é tão fácil assim.
Ouvi dizer
que é um posto
no Ministério Imperial da capital.
Segundo Sr. Weishi,
todo o Ministério Imperial obedece a ele.
Até mesmo o eunuco encarregado
do selo, eunuco Chen,
faz tudo o que ele manda.
Se ele diz um,
eunuco Chen não ousa dizer dois.
Se Sr. Weishi é tão poderoso assim,
então a entrada da residência
do comandante de Nanjing
deve estar abarrotada de gente.
Que absurdo!
Os assuntos do meu Ministério Imperial
ainda não chegaram ao ponto
de Wu Weishi meter o nariz.
Padrinho!
Venham, venham.
Vamos beber, vamos beber.
Bom vinho e boa comida.
Venham, excelente mesmo.
Muito bem.
Vamos brindar.
Venham.
Venham, venham.